Hey, are you all right, Conan?
Hei, adakah kamu tak apa-apa, Conan?
I'm fine.
Saya tak apa-apa.
I drank the cold medicine that Dr. Agasa gave me.
Saya dah makan ubat selesema yang diberikan oleh Doktor Agasa.
But, your voice sounds terrible.
Tapi, suara kamu tak baik.
I think it's better we head back
Saya rasa lebih baik kita pulang
and I take care of you at home.
dan saya akan rawat kamu di rumah.
He'll be just fine.
Dia akan baik-baik sahaja.
That wonder drug that was given to the brat a while ago,
Ubat ajaib yang diberikan kepada budak itu tadi
will soon cure him.
akan menyembuhkan dia.
What wonder drug?
Ubat ajaib apa?
Hey, don't tell me it's that Chinese liquor called Baikaru
Hei, jangan beritahu saya yang ia arak Cina yang bernama Baikaru
that you brought with you
yang kamu bawa bersama kamu
when you first visited my detective agency?
semasa kali pertama kamu melawat agensi detektif saya?
No, no.
Bukan, bukan.
It's medicine that's way more effective than liquor.
Ubat ini lebih berkesan daripada arak itu.
Right, boy?
Betul tak?
I wonder if the person
Saya tertanya-tanya jika orang
that we're going to see is really okay.
yang kita akan jumpa nanti benar-benar okey.
"Mr. Heiji Hattori" -Because it said in the letter
"Encik Heiji Hattori" -Kerana dalam surat itu mengatakan
that he wanted to talk to Shinichi.
bahawa dia hendak bercakap dengan Shinichi.
Isn't the person going to be disappointed
Adakah orang itu akan kecewa
if he finds that Shinichi's not with us?
jika dia dapat tahu yang Shinichi tiada dengan kita?
Really?
Yakah?
Yes, something about that person
Ya, orang itu
finding that Shinichi made a mistake in deducing
mendapati Shinichi telah membuat silap dalam deduksi
a murder case that he solved a year ago.
kes pembunuhan yang diselesaikannya pada tahun lepas.
So the person wants to meet him and talk about it.
Jadi orang itu ingin berjumpa dengan dia dan membincangkannya.
That's why, in consideration of that mistake in deduction,
Sebab itulah, dengan mengambil kira kesalahan dalam deduksi itu,
we're going to reinvestigate the case and reveal the truth.
kita akan menyiasat semula kes itu dan dedahkan kebenarannya.
Well, I mailed Shinichi.
Saya telah menghantar e-mel kepada Shinichi.
So he just might decide to show up.
Jadi, dia mungkin akan memunculkan diri.
Shinichi might come?
Shinichi mungkin datang?
But, why would the guy send the letter to you?
Tapi, mengapa dia menghantar surat itu kepada kamu?
Of course because I'm Shinichi's best friend.
Mestilah kerana saya ialah kawan baik Shinichi.
Well, even if he did try to contact me by mail or phone,
Sekalipun dia cuba menghubungi saya melalui surat atau telefon,
I'm not living here now anyway.
bukan saya yang tinggal di rumah itu.
So, he probably got impatient
Jadi, dia mungkin tak sabar
and decided send mail to high school detective Heiji Hattori,
lalu menghantar surat kepada detektif sekolah tinggi, Heiji Hattori
since he's in the same profession.
kerana dia berada dalam bidang yang sama.
But, what's this about a mistake in deduction?
Tapi, apakah kesalahan saya dalam deduksi itu?
If I'm not mistaken the sender was...
Kalau tak silap saya, penghantar surat itu ialah...
It's a letter from a man called Makoto Okuda
Ia surat daripada seorang lelaki bernama Makoto Okuda
who lives in a place called East Okuho Village
yang tinggal di satu tempat yang bernama Kampung Okuho Timur
on the outskirts of Okuho-cho.
di luar bandar Okuho.
You know him, don't you?
Kamu kenal dia, bukan?
Yes. I think it's the young man who helped us
Ya. Saya rasa dialah pemuda yang membantu kita
when we investigated the murder case
semasa kita menyiasat kes pembunuhan
that occurred in that village.
yang berlaku di kampung itu.
Do you have a cold?
Adakah kamu selesema?
Well, I'll take the letter that's addressed to you
Baiklah, saya akan membawa surat kamu
that's enclosed together with mine when I go over,
yang dihantar bersama surat saya apabila saya pergi ke sana,
so read it well, okay?
jadi bacalah surat itu, ya?
"Shinichi Kudo" -I'll bet it's filled with foul remarks
"Shinichi Kudo" -Saya yakin ia dipenuhi dengan komen buruk
about your deduction,
tentang deduksi kamu,
but it'll be great stimulus to get rid of that cold of yours.
tapi ia akan menjadi pendorong untuk menyembuhkan selesema kamu.
The only case I can recall
Satu-satunya kes yang saya ingat
that occurred in East Okuho Village is...
berlaku di Kampung Okuho Timur itu ialah...
A mistake in deduction?
Kesalahan deduksi?
It sure bugs me.
Ia memang mengganggu fikiran saya.
A crisis is gracefully revived.
Krisis dihidupkan kembali.
The table is turned and the mystery solved.
Situasi berubah dan misteri diselesaikan.
Shinichi loses his memory and is not himself.
Shinichi hilang ingatan dan tak berkelakuan seperti diri dia.
He cannot deduce the case together with Heiji.
Dia tak berupaya untuk membuat deduksi kes bersama Heiji.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Murderer Shinichi Kudo"
"Shinichi Kudo Si Pembunuh."
What? His whereabouts is unknown?
Apa? Keberadaan dia tak diketahui?
Are you serious?
Adakah kamu serius?
"Residents Division" -Yes.
"Bahagian Penduduk" -Ya.
A missing persons search was out for him six months ago.
Pencarian orang yang hilang telah dijalankan pada enam bulan yang lepas.
Well, Makoto always wanted to go to the city anyway.
Makoto sering berhajat untuk pergi ke bandar.
"Makoto Okuda (19)" -The villagers say
"Makoto Okuda (19)" -Orang kampung kata
that he probably left home for the city
yang dia telah meninggalkan rumah untuk pergi ke bandar
and is part-timing or something there.
dan bekerja separuh masa di sana.
And? What do you want with Makoto Okuda?
Jadi? Apa urusan kamu dengan Makoto Okuda?
I got a letter from him last week.
Saya menerima surat daripada dia pada minggu lepas.
It said that he wants to talk
Dia kata dia ingin bercakap
about the deduction mistake that was made by Shinichi Kudo
tentang kesalahan deduksi yang dibuat oleh Shinichi Kudo
when he solved a murder case
semasa dia menyelesaikan kes pembunuhan
that occurred in this village a year ago.
yang terjadi di kampung ini pada tahun lepas.
Who?
Siapa?
He asked me to bring Shinichi Kudo.
Dia meminta saya membawa Shinichi Kudo.
What this?
Apakah ini?
Liar!
Penipu!
You're friends of that liar, right?
Kamu ialah kawan penipu itu, bukan?
Liar?
Penipu?
Hey, Sonny.
Hei, budak.
At any rate,
Walau apa pun,
if you want to know about the case, go to the village police box.
jika kamu mahu tahu tentang kes itu, sila pergi ke balai polis kampung ini.
We have nothing to tell you people.
Kami tiada apa-apa untuk diberitahu kepada kamu.
What the heck did that high school brat detective do anyway?
Apa yang budak detektif sekolah tinggi itu telah lakukan?
Ran, haven't you heard anything from Shinichi?
Ran, adakah Shinichi tak menghubungi kamu?
No.
Tidak.
Where's Conan?
Di mana Conan?
That brat said that he'd head off for the inn ahead of us.
Budak itu kata dia akan pergi ke rumah penginapan dulu.
I guess his cold got worse.
Agaknya selesema dia semakin teruk.
I'm going back to the inn too then.
Kalau begitu, saya akan pergi ke rumah penginapan dulu.
I don't want to leave him there alone.
Saya tak mahu tinggalkan dia keseorangan di sana.
Well, I guess the truth is he didn't want to go there
Saya rasa dia sebenarnya tak mahu pergi ke sana
and have to face me pointing out his deduction mistake.
dan berdepan dengan saya tentang kesilapan deduksi dia.
Dear Mr. Shinichi Kudo,
Kepada Encik Shinichi Kudo,
I've found evidence that there was a mistake in your deduction.
saya menjumpai bukti bahawa terdapat kesalahan dalam deduksi kamu.
I suggest that we should talk things out just the two of us,
Saya cadangkan kita berdua berbincang tentang hal ini
so you can save face as a detective.
supaya kamu boleh menjaga imej kamu sebagai detektif.
I'd like to see you at the mountain hut
Saya ingin berjumpa dengan kamu di pondok gunung
where we both first ran into each other.
di mana kita pernah bertembung dulu.
Makoto Okuda.
Makoto Okuda.
Excuse me.
Maafkan saya.
The cold medicine that doctor got me
Ubat selesema yang diberikan oleh doktor
isn't making me feel better at all.
langsung tak membuatkan saya rasa lebih baik.
Are you Shinichi Kudo?
Adakah kamu Shinichi Kudo?
His voice is changed.
Suara dia telah berubah.
Who is it?
Siapa kamu?
The door is locked.
Pintu telah terkunci.
Hey, wait! Hey!
Hei, tunggu! Hei!
Darn, my throat...
Tekak saya...
I've lost my voice because of this cold.
Saya dah hilang suara kerana selesema ini.
The window...
Tingkap itu...
and door as well...
dan pintu ini juga...
I've got to find an escape route.
Saya perlu cari jalan keluar.
This thing I'm feeling...
Apa yang saya rasakan ini...
It can't be...
Tak mungkin.
Doctor, did you see the bottle of medicine
Doktor, adakah kamu nampak botol ubat
that I had way inside the drawer?
yang saya simpan dalam laci ini?
You mean that cold medicine.
Maksud kamu ubat selesema itu?
The container was that of cold medicine,
Botol itu ialah botol ubat selesema,
but the content is the medicine that I made.
tapi ubatnya ialah ubat yang saya buat.
What?
Apa?
Don't tell me you drank it?
Jangan beritahu saya yang kamu memakannya?
No. Well...
Tak. Sebenarnya...
Bummers.
Sakitnya.
I've got to get out of here fast.
Saya perlu keluar dari sini dengan cepat.
What? It was a prototype anecdote for APTX 4869?
Apa? Ia adalah prototaip anekdot untuk APTX 4869?
Yes, that's right.
Ya, betul.
I made it thinking to secretly try it on him
Saya membuatnya dengan harapan untuk mencubanya ke atas dia
when he comes to spend the night here next time.
apabila dia datang bermalam di sini pada lain kali.
That medicine was the miracle drug
Ubat itu ialah ubat ajaib
that could maybe change his body that had become that of a child
yang boleh menukarkan badan kanak-kanak dia
to the body of a high school student that it used to be.
kepada badan pelajar sekolah tinggi dia yang dahulu.
You've got to call him quick.
Kamu perlu menghubungi dia dengan cepat.
If he transforms into his original body in front of everyone,
Jika badan dia berubah di hadapan semua orang,
we can't afford that to happen.
kita tak boleh membiarkan ia berlaku.
Conan is not back at the inn yet?
Conan masih belum pulang ke rumah penginapan?
No. I asked a villager
Ya. Saya bertanya kepada orang kampung
and was told that he saw a boy wearing glasses
dan mereka kata mereka nampak budak yang berkaca mata
go into the forest alone.
masuk ke dalam hutan seorang diri.
Then, why don't you call him on his cell phone?
Kemudian, mengapa kamu tak menghubungi telefon dia?
"Out of service"
"Luar kawasan servis."
No good.
Ini tak bagus.
This place is out of service range.
Kawasan ini berada di luar kawasan servis.
What the heck is he doing?
Apa yang dia sedang lakukan?
And Conan has a cold too.
Conan juga sedang selesema.
That troublemaker.
Budak nakal itu.
Sorry, officer.
Maafkan saya, pegawai.
We'll go to the site of the murder later.
Kami akan pergi ke tempat pembunuhan itu nanti.
Okay, see you later then.
Baiklah, jumpa kamu nanti.
Conan!
Conan!
Where are you?
Kamu di mana?
Come on out!
Keluarlah!
Don't tell me that he...
Jangan beritahu saya yang...
that something was written on that letter addressed to him,
sesuatu telah ditulis pada surat itu
and he was summoned to go to some strange place?
dan dia diarahkan untuk pergi ke tempat yang pelik?
Hey, did you hear about it?
Hei, adakah kamu dah dengar?
What's up?
Apakah halnya?
A stark naked man was afloat in the lake.
Seorang lelaki telanjang ditemui terapung di tasik.
Yes. I heard.
Ya. Saya tahu tentang hal itu.
My mom just took a blanket over.
Ibu saya baru saja membawa selimut ke sana.
Hey.
Hei.
It wasn't an elementary school kid, was it?
Dia bukan budak sekolah rendah, bukan?
No.
Bukan.
It was a young man,
Ia seorang pemuda,
probably a high school student or something.
mungkin pelajar sekolah tinggi.
-High... -High school student?
-Sekolah... -Pelajar sekolah tinggi?
Over there, over there.
Di sana, di sana.
It's that man wrapped in a blanket.
Itulah lelaki yang dibalut dengan selimut itu.
Shinichi?
Shinichi?
Shinichi!
Shinichi!
Why? Why are you here, Shinichi?
Kenapa? Kamu buat apa di sini, Shinichi?
Shinichi...
Shinichi...
Is that my name?
adakah itu nama saya?
Shinichi?
Shinichi?
What kind of nonsense are you saying?
Apa yang kamu mengarut ini?
You're the high school detective of the East, Shinichi Kudo.
Kamu ialah detektif sekolah tinggi di timur, Shinichi Kudo.
Talking funny like that isn't making anybody laugh.
Membuat lawak seperti itu tak membuatkan orang ketawa.
Detective?
Detektif?
Don't tell me that Shinichi...
Jangan beritahu saya yang Shinichi...
Lost his memory?
Hilang ingatan?
I don't know
Saya tak tahu
who I am or where I am.
siapa saya dan di manakah saya berada.
Shinichi?
Shinichi?
Hey, isn't this the guy, Shinichi Kudo?
Hei, bukankah lelaki itu, Shinichi Kudo?
If so, we shouldn't have rescued him.
Kalau begitu, kita tak sepatutnya menyelamatkan dia.
Hey, watch your mouth.
Hei, jaga percakapan kamu.
Could you lend me something to wear?
Boleh kamu pinjamkan saya baju untuk dipakai?
I don't seem to have any clothes on.
Saya tidak memakai apa-apa pakaian.
Okay. I'll lend you my clothes.
Baiklah. Saya akan pinjamkan baju saya.
Talk about a voice hoarse from a cold.
Dia bercakap dengan suara yang serak.
Just like Conan.
Sama seperti Conan.
That's right, we've got to find Conan quick.
Yalah, kita perlu cari Conan dengan cepat.
No, I don't think we need to worry about him.
Tak, saya rasa kita tak perlu risau akan dia.
Well, the thing is...
Sebenarnya...
What?
Apa?
He took the train and left for home?
Dia telah menaiki tren dan pulang ke rumah?
All by himself?
Seorang diri?
Yes.
Ya.
I'd completely forgotten that he told me so
Saya terlupa yang dia memberitahu saya tentang hal itu
before we went to the town office.
sebelum kita pergi ke pejabat bandar.
He said he didn't want his cold to get worse,
Dia kata dia tak mahu selesema dia menjadi semakin teruk,
so he wanted to go on home.
jadi dia ingin pulang ke rumah.
But, there's nobody back at the office.
Tapi, tiada sesiapa yang berada di agensi.
I'm sure that he told me
Saya yakin yang dia beritahu saya
that he was going to stay over at old man Agasa's place
bahawa dia akan bermalam di rumah
or something.
si orang tua Agasa itu.
What's your problem talking like that?
Mengapa kamu tak beritahu awal-awal?
I said I just simply forgot.
Saya kata saya terlupa.
At any rate, this place is out of service range,
Lagipun, tempat ini berada di luar kawasan servis
so if we want to check on the whereabouts of that brat,
jadi jika kita ingin tahu keberadaan budak itu,
we've got to go back to the inn where there's a phone.
kita perlu kembali ke rumah penginapan yang mempunyai telefon.
We're taking this troublesome detective brat
Kita akan bawa detetktif yang menyusahkan ini
that forgot everything with us too.
yang lupa tentang semua perkara bersama kita juga.
Forget about trying to put sense back into him.
Lupakan sahaja niat untuk membuat dia ingat kembali.
I'm sure he met the you know what in the forest.
Saya pasti dia telah menemui makhluk di dalam hutan itu.
-You know what of the forest? -What a scare, scare...
-Makhluk? -Takutnya, takutnya...
Hey, hold it you!
Hei, tunggu!
What do you know about the forest?
Apa yang mereka tahu tentang hutan itu?
You look pretty good in Heiji's clothes.
Kamu kelihatan kacak dalam pakaian Heiji.
Don't you think so, Ran?
Bukankah begitu, Ran?
Where's Ran?
Di mana Ran?
It seems that Ran's more worried about the glasses brat
Nampaknya Ran lebih risau akan budak berkaca mata itu
than that high school detective.
daripada detektif sekolah tinggi ini.
What? You gave me the wrong medicine?
Apa? Kamu memberi saya ubat yang salah?
Don't tell me you gave me the medicine
Jangan beritahu saya yang ubat itu
that the little lady made at the school festival?
ialah ubat yang dibuat oleh budak perempuan di festival sekolah itu?
Yes, that's right.
Ya, benar.
It's the antidote for APTX 4869
Ia merupakan anekdot untuk APTX 4869
that shrunk Shinichi's body.
yang mengecilkan badan Shinichi.
In other words, it's a drug that will return his body
Dalam erti lain, ubat itu akan mengubah badan dia
to that of a high school student that he originally was.
kepada badan pelajar sekolah tinggi dia yang dahulu.
I mistook that drug that Ai made for cold medicine
Saya fikir itu ialah ubat selesema dan bukannya ubat buatan Ai
and carelessly gave it to you.
lalu memberikannya kepada kamu secara sembarangan.
I mean gramps, careless is not the word for it.
Sembarangan bukanlah perkataan yang sesuai untuknya.
By the way,
Oh, ya.
is it true that Shinichi has lost his memory?
Adakah ia benar yang Shinichi telah hilang ingatan?
Yes, it seems he doesn't remember anything.
Ya, nampaknya dia tidak ingat apa-apa.
Well, I guess it's better for him that way, though.
Saya rasa lebih baik jika dia begitu.
I mean with his original body from here on now,
Maksud saya, dengan badan asal dia
it'll be more convenient for him and all I guess.
ia akan menjadi lebih mudah untuk dia mulai sekarang.
Stupid.
Dungu.
That drug is only a prototype.
Ubat itu hanyalah prototaip.
There may be a slight discrepancy
Ia mungkin mempunyai sedikit percanggahan
but the longest the effect will continue is more or less 24 hours.
tapi paling lama ia dapat bertahan adalah lebih kurang 24 jam.
Twenty four hours?
24 jam?
You've got to make sure he regains his memory by then
Kamu perlu pastikan dia ingat kembali sebelum waktu itu
or else we're in big trouble.
atau kita akan mempunyai masalah.
Why? If it's his memory,
Kenapa? Jika ia tentang ingatan dia,
we can work on it slowly after he becomes small again.
kita boleh ingatkan dia selepas dia bertukar menjadi kecil kembali.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan ini?
If two people get amnesia at the same time,
Jika dua orang mempunyai amnesia pada masa yang sama
no matter how dense, it'll be more than obvious
tidak kira betapa lembapnya dia, ia sangat jelas bahawa
that the two are one and the same.
dua orang itu ialah orang yang sama.
Especially her.
Terutamanya Ran.
True.
Betul.
If that should happen,
Jika perkara itu terjadi,
I'm sure she'll find out
saya pasti dia akan dapat tahu
what's going on no matter what.
apa yang berlaku walau apa pun yang terjadi.
About who made him drink the drug and for what.
Tentang siapa yang membuat dia makan ubat itu dan tujuannya.
I wonder if she'd be able to hold the truth
Saya tertanya-tanya jika dia boleh menerima kenyataan
that she finds out about all within herself?
yang dia ketahui seorang diri?
Well, in order not to corner her
Untuk mengelakkan Ran daripada berada
into a dangerous predicament like we're in,
di dalam situasi yang berbahaya ini,
will you please bring him back here
bolehkah kamu bawa Shinichi kembali ke sini
before he turns back into a child again?
sebelum dia berubah menjadi kanak-kanak lagi?
I'll take care of everything else here.
Saya akan menguruskan hal yang selebihnya di sini.
Okay, you can count on me.
Baiklah, kamu boleh percayakan saya.
Heiji, what's all the whispering about?
Heiji, mengapa kamu berbisik?
Please put me on the phone.
Berikan saya telefon itu.
They hung up.
Mereka sudah menamatkan panggilan.
What?
Apa?
Well, I was told that he drank medicine
Saya diberitahu bahawa dia sudah makan ubat
and is fast asleep so not to worry.
dan sedang tidur, jadi janganlah risau.
Okay.
Baiklah.
Okay then, let's eat dinner too and hit the sack right away.
Baiklah, mari kita makan malam dan tidur dengan segera.
After all, we've got to back to Beika-cho tomorrow.
Lagipun, kita perlu kembali ke Beika-cho pada hari esok.
I thought we were going to take it easy
Saya ingat kita akan bersenang-lenang
and stay for 2 nights and three days?
dan tinggal di sini selama tiga hari dan dua malam?
The schedules been changed.
Jadual kita telah diubah.
We've got to get Kudo to a doctor as soon as possible, right?
Kita perlu bawa Kudo berjumpa doktor dengan secepat yang mungkin, bukan?
Let's take Shinichi to that murder site too then.
Mari bawa Shinichi ke tempat pembunuhan itu juga.
He may just remember something.
Dia mungkin akan teringat sesuatu.
What the heck are you talking about?
Apa yang kamu sedang katakan ini?
Wait.
Sekejap.
Maybe she's got a point there.
Mungkin ada benarnya.
My god, what a mess!
Oh Tuhan, bersepahnya!
The entire house is messed up.
Seluruh rumah ini bersepah.
"Officer Shiroyama (46)" -The room was left as is, since the incident,
"Pegawai Shiroyama (46)" -Bilik ini dibiarkan seperti sedia kala
in keeping with his wishes.
sejak insiden itu untuk menghormati permintaan dia.
His?
Dia?
Daiki who was staying over at a relative's house
Daiki yang tinggal di rumah saudara dia
and escaped disaster on the night of the incident a year ago.
dan terselamat pada malam insiden itu berlaku pada tahun lepas.
He's the brat that we ran into at the town office.
Dialah budak yang kita terserempak di pejabat bandar.
Then, the two people who are in the picture on both sides of him are...
Jadi, dua orang yang berada di sebelah dia dalam gambar itu ialah...
Daiki's parents who died because of that incident.
Ibu bapa Daiki yang mati akibat insiden itu.
He's Mr. Takinori Hinohara, who was the village head back then
Dia ialah Encik Takinori Hinohara iaitu ketua kampung pada waktu itu
and his wife, Shoko.
dan isteri dia, Shoko.
Mr. Hinohara was a very cheerful person
Encik Hinohara ialah orang yang sangat ceria.
"East Okuho Village Office" -and was liked by all the villagers.
"Pejabat Kampung Okuho Timur" -dan disukai oleh semua orang kampung.
He served as village head for more or less 20 years or so.
Dia berkhidmat sebagai ketua kampung selama 20 tahun.
Therefore, that disaster that struck a year ago
Oleh itu, bencana yang berlaku pada tahun lepas
really broke the hearts of the villagers.
benar-benar mematahkan hati penduduk kampung.
And this is the aftermath of the incident?
Dan ini ialah kesan selepas insiden itu?
These black footprints.
Terdapat kesan tapak kaki yang berwarna hitam.
Yes. This is...
Ya. Ini ialah...
the blood of Mrs. Hinohara who was stabbed part way down the stairs
darah Puan Hinohara yang ditikam di tangga
and stepped on by the murderer
dan dipijak oleh pembunuh itu
which after he seems to have walked around the room
yang kemudiannya berjalan di sekitar bilik ini
with his shoes on, leaving footprints behind.
dengan memakai kasut dan meninggalkan kesan tapak kaki.
How terrible.
Teruknya.
These shoe prints continue on quite a long way
Kesan tapak kasut ini berpanjangan
over to that veranda.
hingga ke beranda itu.
It sure is a spacious veranda.
Ia merupakan beranda yang sangat luas.
The shoe prints return back from here.
Kesan tapak kasut itu masuk kembali dari sini.
I see.
Yakah?
So, the village head was made to fall over from here.
Jadi, ketua kampung itu ditolak dari sini.
And? What about the murder weapon,
Bagaimana dengan senjata pembunuhan
or was anything taken?
atau ada apa-apa yang telah diambil?
The knife that was the murder weapon wasn't found in the house,
Pisau yang digunakan sebagai senjata pembunuhan tak ditemui di rumah ini,
but the jewelry and antiques were gone.
tapi barang kemas dan barang antik sudah hilang.
The only thing left behind were the bloody shoe prints.
Satu-satunya perkara yang ditinggalkan ialah kesan tapak kasut berdarah.
The same shoe prints were found going from the back door
Kesan tapak kasut yang sama juga dijumpai menghala ke pintu belakang
to the asphalt outside and then back.
menuju ke jalan tar dan masuk kembali.
Are you sure that those were the only shoe prints?
Adakah kamu yakin bahawa kesan tapak kasut saja yang ditinggalkan?
Yes.
Ya.
It was raining until the day before the incident
Ia hujan pada hari sebelum insiden itu berlaku
and the ground was muddy, you see.
dan tanah juga berlumpur.
Which means that the armed robber after killing Mr. and Mrs. Hinohara,
Maksudnya perompak yang bersenjata itu membunuh Encik dan Puan Hinohara,
made off with the jewel and valuables in the house
curi permata dan barang berharga dalam rumah ini
and fled by car.
lalu melarikan diri dengan kereta.
And? Who did Kudo say the murderer was?
Jadi? Siapakah pembunuh yang diberitahu oleh Kudo?
Don't tell me that he branded an innocent citizen
Jangan beritahu saya yang dia menuduh orang yang tak bersalah
to be the armed robber.
sebagai perompak yang bersenjata.
No, well the thing is...
Tak, sebenarnya...
Double suicide.
Mereka berdua membunuh diri.
Shinichi Kudo there deduced this case to be
Shinichi Kudo membuat deduksi kes ini
a forced double suicide that Mr. Hinohara committed.
sebagai perbuatan bunuh diri berganda paksa oleh Encik Hinohara.
Forced double suicide?
Bunuh diri berganda paksa?
By the way, who are you, young lady?
Kamu siapa, cik?
I'm the classmate of Makoto
Saya ialah rakan sekelas kepada Makoto
who was staying over at this house after his parents passed away.
yang tinggal di rumah ini selepas ibu bapa dia meninggal dunia.
See, he's in that picture over there too,
Lihatlah, dia juga berada dalam gambar itu,
behind the village head.
di belakang ketua kampung.
Hold it.
Sebentar.
Makoto, you mean Makoto Okuda?
Makoto, maksud kamu Makoto Okuda?
"Moegi Hikawa (19)" -Yes, that's right.
"Moegi Hikawa (19)" -Ya, betul.
He, Makoto Okuda, discovered the corpses
Makoto Okuda, dialah yang menjumpai mayat-mayat itu
and was the first to be suspected of being the murderer.
dan dialah orang pertama yang disyaki sebagai pembunuhnya.
Well, on the day the murder was committed,
Pada hari pembunuhan itu berlaku,
Makoto was staying over at a hotel in the city
Makoto sedang menginap di sebuah hotel di bandar
to take the entrance exam for a university,
untuk mengambil ujian kemasukan universiti
so he was cleared immediately.
jadi dia dibebaskan daripada tuduhan.
And let me ask you,
Mari saya tanya kamu,
where's that Makoto now?
di manakah Makoto berada sekarang?
He's the one who sent a letter asking for me to bring Kudo here
Dia yang menghantar surat ini dan meminta saya membawa Kudo ke sini
because he found that Kudo had made a mistake in deduction.
kerana dia dapati bahawa Kudo telah membuat kesilapan dalam deduksi dia.
Yet his whereabouts are unknown?
Tapi keberadaan dia tak diketahui?
What the heck is going on?
Apa sebenarnya yang sedang berlaku?
His whereabouts are not unknown.
Keberadaan dia bukannya tak diketahui.
He's probably been killed.
Dia mungkin telah dibunuh.
What?
Apa?
Just what do you mean?
Apa maksud kamu?
The people of this village say that Makoto is part-timing in the city,
Penduduk kampung kata bahawa Makoto bekerja separuh masa di bandar,
but since he was adopted by this family,
tapi semenjak dia menjadi anak angkat keluarga ini,
he probably inherited a huge.
dia mungkin mewarisi harta yang banyak.
So, you're saying that somebody who wanted to take that money from him.
Jadi, maksud kamu seseorang mahu mengambil wang itu daripada dia.
Yes. It's unthinkable
Ya. Ia mustahil jika Makoto
that Makoto would not get in touch with anyone for half a year.
tak berhubung dengan sesiapa selama setengah tahun.
Besides, the one who killed him
Lagipun, orang yang membunuh dia
is probably that thing in the forest.
mungkin ialah makhluk yang berada di dalam hutan itu.
That thing in the forest?
Makhluk di dalam hutan?
If so, who for what reason sent me a letter like that?
Kalau begitu, siapa dan apa sebab surat seperti itu dihantar kepada saya?
What the heck is Kudo's deduction blooper?
Apakah kesalahan dalam deduksi Kudo itu?
The motive for Mr. Hinohara committing forced double suicide
Motif Encik Hinohara melakukan perbuatan bunuh diri berganda paksa
was because his doctor declared that he had cancer
adalah kerana doktornya mengesahkan bahawa dia menghidap kanser
and he was full of despair.
dan dia sangat berduka cita.
The problem arose
Masalah mula timbul
when Mr. Kudo publicized the truth a year ago.
apabila Encik Kudo menghebahkan kebenarannya pada setahun yang lalu.
Who are you?
Siapa kamu?
"Misato Kawauchi (36)" -I'm a reporter for Tohto News,
"Misato Kawauchi (36)" -Saya ialah wartawan untuk Berita Tohto,
Misato Kawauchi.
Misato Kawauchi.
I'm sorry,
Maafkan saya,
I helped myself in because the door wasn't locked.
saya masuk sendiri kerana pintu tidak dikunci.
And? So, what was the problem?
Jadi? Apakah masalah itu?
Some days later,
Beberapa hari selepas itu,
a nurse at the hospital let it out with a slip of her tongue.
seorang jururawat di hospital itu memberikan maklumat kepada saya.
She told him that although he did have cancer, the tumor was benign
Encik Hinohara memang menghidap kanser tapi tumornya tak berbahaya
and it would be completely cured with surgery.
dan ia boleh dirawat sepenuhnya melalui pembedahan.
Hearing this, the he seemed very happy.
Mendengar berita ini, dia kelihatan sangat gembira.
What?
Apa?
Hey, Kudo. What the heck is going on?
Hei, Kudo. Apa yang sebenarnya telah berlaku?
Explain.
Jelaskan.
Kudo.
Kudo.
I don't know... I don't know anything.
Saya tak tahu... Saya tak tahu apa-apa.
I don't know what's going on.
Saya tak tahu apa yang sedang berlaku.
Kudo.
Kudo.
I see.
Begitu rupanya.
I finally got it.
Akhirnya saya dah faham.
I understand now why the villagers don't like this detective kid.
Saya dah faham kenapa penduduk kampung tak menyukai budak detektif ini.
Yes.
Ya.
He's a horrendous villain who disgraced the village head
Dia ialah orang jahat yang memburukkan nama ketua kampung
who was loved by everyone.
yang disayangi oleh semua orang.
But, how frightening.
Tapi, ia sangat menakutkan.
If that's true it means that the murderer
Jika perkara itu benar, maksudnya pembunuh itu
is still out there somewhere, right?
masih bebas di luar sana, bukan?
There's a rumor going around among the villagers
Terdapat khabar angin yang tersebar dalam kalangan orang kampung
saying it's that you know who in the forest that's done it.
bahawa makhluk di dalam hutan itulah yang melakukannya.
Hey, I heard that just a while ago.
Hei, saya banyak kali terdengar nama itu.
But what the heck is it about?
Tapi apakah maksudnya?
Is there something in the forest?
Ada sesuatu yang berada di dalam hutan itu?
It's folklore that's been relayed for generations in this village.
Ia legenda yang disampaikan secara turun-temurun di kampung ini.
Folklore?
Legenda?
I remember frequently being told the folklore
Saya pernah diberitahu tentang legenda itu
when I was a child too.
semasa saya masih kecil.
I was told not to look at its eyes if I run into in the forest.
Saya dipesan untuk tak melihat matanya jika saya ternampak makhluk itu.
That if you don't look away, you'll be cursed
Jika kamu tak mengelak, kamu akan disumpah
and become prey to Death.
dan akan diburu oleh Dewa Maut.
Death?
Dewa Maut?
What is it, Ran?
Ada apa, Ran?
It's nothing.
Tiada apa-apa.
I just felt a bit weird.
Saya cuma rasa pelik.